光照貼圖（Light Mapping）是一種照亮物體的方式，能讓物體看起來非常寫實，
或者也可以非常風格化
特別是對靜態物體，也就是不會移動的物體
它的概念是預先計算陰影、反射光，以及其他任何想要的光照效果
例如，在這個場景中可以看到，較小的方塊在較大的方塊上投下了細膩而寫實的陰影
這種效果很難以可互動的速率計算出來
這個流程是這樣運作的：
首先，這是一個沒有套用任何光照的場景
每個表面都會被指定一張額外的貼圖，稱為光照貼圖（Lightmap）
這張額外的貼圖會用來記錄光線的效果
我們會對場景中的照明進行某種離線處理
接著可以花上任意長的時間，計算每個表面上的每個像素各接收到多少光
結果會存進光照貼圖
光照貼圖是一張拼接貼圖，存放著許多不同表面的照明計算結果
例如，這張光照貼圖的左下角是地面用的
你可以看到兩個方塊投在上面的陰影
顯示物體時，Fragment Shader 會取物體的顏色貼圖，乘上對應的光照貼圖
這樣表面就有了被照亮的樣子
這是最終結果
請注意，它和原本沒有照明的影像相比，亮度相同或更暗
這就是為什麼光照貼圖有時會被半開玩笑地稱為黑暗貼圖，因為它們會降低整體的亮度
理論上，你可以把光照直接烘焙進每張顏色貼圖本身，而不使用獨立的光照貼圖
這雖然可行，但成本很快就會變得很高
光照貼圖的一大優點，是它的解析度可以比表面本身的貼圖低得多
而且可以只用單一通道儲存，而不需要三個
在這個場景中，不必為每個方塊儲存六張已烘焙光照的高解析度貼圖
每個方塊只要儲存一張貼圖和六張小的光照貼圖就好